# 构成犯戒的条件

具足四个条件即构成欲邪行：

### 1.不应行的对象（agamanīyavatthu）：

是指不应行访的对象、不适合行淫的对象、构成邪淫的对象，也就是不可行淫的对象。

**（1）男人不应行的对象**： 十种女人及十种妻子

**（2）女人不应行的对象**： 若女人属于有护女、有罚女及十种妻子，丈夫外的其他男子均属于不应行的对象。


### 2.在那（时有）从事（淫欲）之心（tasmiṃ sevanacittaṃ）；

是指在行淫的过程中有从事（淫欲）之心生起。

### 3.从事的努力（sevanapayogo）：

是指从事行淫的努力，也就是行淫的行为。

### 4.同意以道入道（maggenamaggappaṭipatti-adhivāsana）：

是指心受乐，也就是行淫受乐的心。

“以道入道”是指以自己的生殖器进入对方的口、阴道〔生殖器、女根〕或肛门的性交管道。在达到以道入道的程度并且受乐，即犯。

所谓“达到以道入道的程度”，是指自己的生殖器进入对方的口、阴道或肛门即使达到芝麻子大小的程度，就足以构成违犯 ，而且无论是否使用保险套，都犯 。
